Bonjour, nous sommes le mercredi 4 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Coronavirus : des mesures pour contrer l’épidémie.
Le coronavirus Covid-19 progresse en France.
Ce mercredi matin, on compte 212 cas et 4 morts.
Face à cette situation, le gouvernement annonce de nouvelles mesures :
Les masques de protection risquent de devenir manquants, car ils sont pris d'assaut.
Mais les personnels de santé doivent pouvoir s'en procurer, car ils sont indispensables dans leur métier.
En cas de pénurie, comment travailleraient-ils et s’organiseraient-ils alors?
Les stocks de masques de protection sont maintenant réquisitionnés par le gouvernement pour eux.
Certaines entreprises pouvant profiter du coronavirus pour augmenter le prix des gels hydroalcooliques,le gouvernement a décidé de les encadrer, pour éviter une flambée des prix.
Les rassemblements de plus de 5 000 personnes en milieu confiné, ont été annulés ou suspendus.
Egalement, des manifestations prévues ont aussi été reportées ou annulées,comme celle organisée demain par l’A.P.F (Association des Paralysés de France),pour réclamer des mesures en faveur des personnes handicapées, qui sera aussi annulée.
Primaire démocrate :
14 États ont voté
Les Américains ont voté hier en même temps dans 14 Etats.
En novembre prochain, auront lieu les élections présidentielles américaines.
Trump représentera le camp républicain.
Et pour trouver leur candidat démocrate, les Américains ont commencé à voter pour leurs délégués.
Hier donc, 14 Etats ont donc voté simultanément.
En tête des résultats, Joe Biden, ancien vice-président de Barack Obama, qui l’emporte dans neuf Etats.
C'est un vrai retour en force après de mauvais résultats lors des primaires précédentes.
Il a bénéficié des votes de l’électorat noir, important dans les neuf Etats qui votaient hier.
Son principal rival en tête, le sénateur Bernie Sanders, l’emporte dans 4 Etats, dont la Californie.
La Californie est un Etat crucial...
C’est lui qui enverra le plus de délégués lors de la convention démocrate de juillet prochain, soit 3979,qui voteront pour choisir le candidat démocrate.
Or, la Californie  possède 415 délégués, ce qui est très important comme chiffre.